[Fated Hearts]
[Episode 14]
Itu adalah musuh.
Dulu adalah musuh.
Bagaimana dengan sekarang?
Siapa pun dia, itu bukan urusanmu.
Baik.
[Papan Arwah Qingyu yang bijaksana,
bermoral, baik hati, dan murni]
Jika ibundamu masih hidup
dan melihatmu
begitu terbelenggu oleh cinta,
mungkin dia akan mentertawakanmu.
Terbelenggu oleh cinta apa?
Sebelum aku
membalaskan dendam untuk ibundaku,
[Papan Arwah Qingyu yang bijaksana,
bermoral, baik hati, dan murni]
aku tidak punya pikiran
untuk hal-hal seperti itu.
Kali ini kamu datang ke Yujing
untuk urusan apa?
Berapa lama kamu akan tinggal?
Apakah untuk mengucapkan
selamat atas pernikahan?
Aku tidak tertarik dengan hal-hal seperti
ikut meramaikan suasana.
Aku datang untuk menjenguk seorang pasien.
Setelah selesai, aku akan pergi.
[Kediaman Wutong]
Pastikan untuk mengantar Ketua Ling
kembali ke Aula Zhengnian.
Baik.
Selama ada aku,
pada dasarnya tidak akan mati.
Pangeran Pertama.
Apakah Xia Jingshi telah membawa
Xiao Weiran pergi?
Bagaimana Pangeran Pertama bisa tahu?
[Kediaman Wutong]
Aku mengurung orang itu di barak patroli
justru biar memudahkan mereka
untuk menyelamatkannya.
Jika dikurung di kediamanku,
apa menurutmu Perdana Menteri Zhuang
dan yang lainnya
masih berani bertindak gegabah?
Namun, Xia Jingshi
tidak datang sendiri
untuk meminta orang itu,
melainkan melalui utusan kedua negara.
Sebelumnya, pihak
Departemen Urusan Protokol
telah berjanji pada Xia Jingshi
akan membantunya
meminta kembali Nona Yixiao.
Xia Jingshi mungkin merasa
bahwa masalah ini tidak bisa diselesaikan,
jadi dia memberikan jatah ini
kepada Xiao Weiran.
Dengan kata lain,
sekarang Xia Jingshi sudah menganggap
bahwa Nona Yixiao bukanlah
tawanan Pangeran Pertama,
melainkan tinggal atas kemauannya sendiri.
Xiao Weiran berbalik arah.
Dia melihat sandiwara ini
tidak bisa dilanjutkan lagi,
jadi sekalian saja tidak melanjutkannya.
Menurut pemikiran Pangeran Pertama,
kemungkinan besar Xiao Weiran
tidak akan kembali lagi ke Yujing.
Xia Jingshi tentu akan memindahkannya.
Jika dia tetap di Susha,
dia hanya akan diawasi ketat oleh kita.
Di mana dia?
Lu Ke?
Bukankah Anda menugaskannya
untuk mengejar Xun Xiang?
Oh, maksud Anda Nona Yixiao.
Dia masih di Aula Zhengnian.
Aku membantunya menyelamatkan Ning Fei,
dia hanya mengucapkan terima kasih sekali,
lalu ingin menyudahinya begitu saja.
Benar.
Kalau bukan karena Anda,
Pangeran Pertama,
mana mungkin Tuan Ling mau peduli
pada anak itu, si Ning Fei?
Kenapa Nona Yixiao tidak menawarkan
untuk mentraktir Anda makan?
Benar-benar tidak pantas.
Kamu pergi suruh dapur
menyiapkan beberapa hidangan enak,
siapkan juga beberapa guci arak yang enak.
Panggil dia kemari.
Panggil juga Nona Ling
dan anak-anak itu.
Pangeran Pertama,
Anda sudah membantunya,
kenapa masih harus mentraktirnya makan?
Mentraktir dia makan apa?
Apakah aku sendiri tidak perlu makan?
Apakah kamu tidak perlu makan?
Aku sudah makan, Pangeran Pertama.
Yixiao?
Dia tidak ada di sini.
Dia mengantar Ning Fei pergi,
lalu pergi begitu hari mulai gelap.
Lalu ke mana dia pergi?
Itu dia tidak bilang.
Aku pikir dia kembali
ke Kediaman Pangeran Pertama.
Aku tahu kamu pasti akan datang.
Dengan sifatmu,
kamu pasti ingin
menyelidikinya sampai tuntas.
Apakah kamu tidak berencana
memberitahuku yang sebenarnya?
Di atas tebing itu,
apakah kamu begitu tidak sabar
ingin aku mati?
Aku tidak pernah berpikir
untuk membunuhmu.
Tapi aku bekerja sama dengannya,
jadi aku tidak bisa membiarkanmu
menghalangi jalanku.
Meng Junran.
Dana militer yang kamu janjikan itu,
kapan bisa sampai?
Kemarin, 100 ribu tahil perak
sudah dikawal oleh Rumah Pengawal Rongtong
dalam perjalanan
dan akan segera tiba di Kota Pingling.
Apa yang kujanjikan padamu
sudah kulakukan.
Bagaimana denganmu?
Bukankah kamu bilang rencana kita
dalam pertempuran Pingling pasti berhasil?
Tanpa kamu bilang pun aku tahu
jenderal wanita bawahanmu
yang merusak rencana kita
dengan satu panah.
Kalau begitu,
kenapa Raja Zhennan tidak membunuhnya saja
untuk menegakkan hukum militer?
Kenapa?
Tidak tega?
Melakukan kesalahan
harus menanggung akibatnya.
Bagaimana Yixiao harus dihukum,
Pasukan Zhennan punya aturannya sendiri,
tidak perlu merepotkan Anda.
Siapa sebenarnya
orang bertopeng itu?
Jika hari itu kamu tidak
terus-menerus mengejar untuk membunuhnya,
bagaimana kita bisa terjebak
ke dalam situasi seperti sekarang ini?
Yixiao.
Berhenti!
Raja,
jangan halangi aku.
Orang Susha itu
pasti tidak punya niat baik.
Jika dia ingin kembali ke Susha,
pasti akan melewati tempat ini.
Biarkan aku membunuhnya.
Yixiao, tenanglah sedikit.
Jika Raja tidak mau aku membunuhnya,
itu berarti Anda
berniat membiarkanku mati?
Apa yang kamu bicarakan?
Kamu tahu aku tidak akan membunuhmu.
Kenapa kamu terus memaksaku?
Jangan tertipu oleh orang itu.
Waktunya tidak cukup lagi.
Cepat biarkan aku membunuhnya.
Aku tidak tertipu oleh siapa pun.
Semua ini adalah kemauanku sendiri.
Kemauan sendiri?
Yixiao.
Tidak apa-apa.
Aku tahu.
Aku tahu kamu sekarang tidak mengerti aku.
Kelak kamu akan mengerti.
Semua yang kulakukan ini
adalah demi masa depan kita.
Sekarang berikan busurnya padaku
dan ikut aku kembali,
bagaimana?
Berikan busurnya padaku.
Tidak peduli apa pun alasanmu,
kamu tidak boleh mengorbankan
rakyat di Pos Zhennan!
Dalam perang, mana ada yang tidak mati?
Aku sekarang memerintahkanmu
untuk ikut aku kembali!
Para prajurit bertempur mati-matian,
gugur di medan perang,
demi mendapatkan
kedamaian seumur hidup bagi rakyat
agar terhindar dari pembantaian.
Tapi demi kepentingan pribadimu,
kamu mau mengorbankan begitu saja nyawa
tiga ratus ribu rakyat di Pos Zhennan.
Bagaimana kamu bisa begitu kejam?
Bagaimana bisa begitu dingin
dan tidak berperasaan?
Aku kejam?
Kuberi tahu kamu,
jika aku punya sedikit saja
belas kasihan yang lemah,
aku, Xia Jingshi,
tidak akan hidup sampai hari ini!
Yixiao,
anggap saja aku memohon padamu.
Kamu anggap saja
tidak ada apa-apa yang terjadi,
anggap saja kamu tidak tahu apa-apa
dan pulanglah bersamaku.
Aku tidak akan kembali.
Raja.
Hari ini Yixiao
tidak bisa menuruti perintah.
Jika kamu bersikeras,
aku bersumpah akan membunuhnya hari ini.
Yixiao.
Aku pernah berpikir, jalanku ini
akan ada banyak rintangan.
Tapi aku tidak pernah berpikir
bahwa orang itu adalah kamu.
Aku juga tidak pernah berpikir
Raja akan begitu kejam.
Baiklah.
Kalau begitu, apakah kamu
benar-benar akan melakukannya,
benar tidak?
Bukankah tadi kamu bilang
bahwa semua yang kamu lakukan
adalah demi masa depan kita?
Kalau begitu, saat ini
aku akan mewakili diriku di masa depan
untuk menghentikanmu.
Apakah kamu bersedia?
Yixiao tidak pernah
meminta apa pun dari Anda.
Hari ini,
anggap saja aku memohon
pada Anda sekali ini.
Tidak.
Yixiao!
Letakkan busur dan panahnya!
Jangan paksa aku.
♪ Rintik-rintik hujan ♪
♪ Mimpi lama membakar luka di hati ♪
♪ Tenggelam dalam mimpi ♪
♪ Merindukan kehangatan tersisa
di telapak tanganmu ♪
♪ Menantikan senja ♪
♪ Warna senja berakar di celah gunung ♪
♪ Hanya sesaat membasahi bekas air mata ♪
♪ Dalam deru angin dan hujan
riuh rendah dunia ♪
♪ Siapa yang mentertawakan
hatiku bagai gurun pasir? ♪
♪ Mimpi yang terjalin sepanjang hidup ♪
♪ Siapa yang mengeluhkan diriku
tegar menahan perpisahan? ♪
♪ Cinta adalah bencana yang mudah pudar ♪
♪ Siapa yang menghancurkan derita
yang mengakar demi aku? ♪
♪ Awan musnah hujan reda
dan menemukan diriku ♪
♪ Betapa luasnya langit dan bumi ♪
♪ Tak sanggup melawan rentang waktu ♪
Dalam pertempuran Pingling,
rencana kalian
adalah menggunakan
nyawa ratusan ribu rakyat
di dalam kota sebagai umpan,
benar tidak?
Begitu Feng Suige menembus Pos Zhennan,
dia tidak hanya akan mati,
tetapi juga akan menanggung nama buruk
sebagai pembantai kota.
Tentu saja dia harus mati.
Hanya dengan kematiannya,
Susha baru akan menjadi kacau balau.
suatu hari nanti
aku baru tidak akan diserang
dari depan dan belakang.
Yixiao,
kamu harus mengerti,
dia adalah musuh kita.
Lalu apakah rakyat di dalam kota
juga musuh kalian?
Ya.
Begitu banyak orang bisa dikorbankan,
aku, Fu Yixiao,
hanyalah seorang prajurit biasa
di Pasukan Zhennan.
Apa salahnya kalau hanya aku yang mati?
Aku tidak pernah berpikir
untuk membunuhmu.
Jika hari itu
aku ingin membunuhmu,
bagaimana mungkin panah itu
mengenai bahumu?
Kalau begitu,
terima kasih atas kemurahan hati Anda
yang tidak membunuhku.
Xia Jingshi.
Aku bertanya padamu
untuk terakhir kalinya,
siapa sebenarnya
orang bertopeng itu?
Yixiao,
bisakah kamu
kembali ke sisiku?
Aku bertanya siapa orang itu.
Jawab aku.
Aku tidak berharap kamu bisa mengerti aku.
Aku hanya ingin memberitahumu,
Dulu aku mengira
semua yang kuinginkan
adalah yang terpenting.
Tapi setelah kehilanganmu,
barulah aku sadar,
kamulah yang terpenting.
Aku tidak pernah berpikir
untuk benar-benar membunuhmu.
Beri aku satu kesempatan lagi.
Kamu tetap tidak mau mengatakannya.
Aku tahu.
Dulu semuanya salahku.
Ribuan salah, puluh ribuan salah,
semuanya salahku.
Semuanya adalah kesalahanku.
Aku tahu sekarang apa pun yang kukatakan
sudah tidak ada gunanya lagi.
Aku hanya memohon padamu,
agar kamu bisa kembali lagi ke sisiku.
Selama kamu bisa kembali ke sisiku,
kamu suruh aku melakukan apa pun boleh.
Aku bisa melepaskan segalanya.
Kita bisa seperti dulu lagi.
Kita bersama-sama dengan baik.
Kita bisa bersama lagi,
ya?
Penampilanmu sekarang benar-benar konyol.
Tidak peduli apa yang kamu katakan,
kita tidak akan pernah bisa kembali lagi.
Sejak kamu melepaskan panah itu,
Fu Yixiao yang dulu
sudah mati.
Kamulah yang membunuhnya
dengan tanganmu sendiri.
Kamu pernah berbudi kepadaku,
juga pernah membunuhku
dengan tanganmu sendiri.
Mulai sekarang,
utang budi dan dendam
di antara kita lunas,
tidak ada lagi utang di antara kita.
Jika bertemu lagi lain hari,
kita adalah musuh.
Ning Fei sudah mati.
Kamu beri tahu juga Xiao Weiran,
anggap saja ini sebuah penyelesaian.
Aku yang lengah.
Setelah banyak perhitungan,
aku tidak menduga
kamu akan memilih untuk bertemu
Xia Jingshi saat ini.
Kapan kamu datang?
Sepertinya,
aku benar-benar tidak bisa lepas
dari genggamanmu.
Apa yang dia lakukan padamu?
Apakah kamu berkelahi dengannya?
Tidak apa-apa.
Jawab aku,
sebenarnya ada apa denganmu?
Aku benar-benar tidak apa-apa.
Jangan khawatir.
Apa yang seharusnya kukatakan padamu,
tentu akan kukatakan.
Aku melakukannya demi kebaikanmu.
Apakah kamu tahu, tadi
kalau kamu tertangkap
oleh Pengawal Kekaisaran,
apa akibatnya?
♪ Memetik matahari terbenam
untuk dijadikan jantungku ♪
♪ Melipat langit dan bumi
untuk dijadikan sayapku ♪
♪ Jika takdir tidak baik ♪
apakah kamu tahu?
♪ Maka jangan salahkan aku
karena bersikap sembrono ♪
Aku sudah siap.
Meskipun harus merusak pernikahan aliansi,
♪ Mengira hidup ini
seperti berlayar sendirian ♪
aku tetap akan menerobos masuk
untuk menyelamatkanmu.
♪ Namun kebetulan bertemu denganmu
di lorong panjang penuh asap perang ♪
[Kediaman Wutong]
Apakah kamu mimpi buruk?
Kamu berkeringat sebanyak ini.
Aku akan menyalakan lilin untukmu.
Jangan.
Tidak perlu repot-repot.
Dengan adanya cahaya,
segala jenis hantu dan iblis
akan lenyap.
♪ Tersesat di tengah belantara ♪
♪ Mencari dirimu ♪
♪ Meskipun yang terlihat oleh mata
penuh dengan luka ♪
♪ Bayangan seruling bergoyang ♪
♪ Burung Luan di tengah cahaya
dari belakang ♪
♪ Mencari sejauh sepuluh ribu mil ♪
♪ Waktu yang berlalu membangkitkan
kenangan dan menggugah rasa ♪
♪ Hanya merindukan sekejap hari ♪
Kenapa kamu ada di sini?
Aku takut kamu mimpi buruk.
Apakah kamu tidak bertanya
tentang apa yang kumimpikan?
Aku bisa menebaknya.
Mimpi-mimpi itu
sama sekali tidak menakutkan.
Di dalamnya aku tidak bisa melihat warna,
jadi aku tahu itu pasti mimpi.
Aku ingat,
saat itu aku keluar
dari tempat Xia Jingshi.
Kamu mungkin terlalu lelah.
Begitu kamu keluar
dari tempat Xia Jingshi,
kamu langsung tertidur pulas.
Tertidur?
Tentu saja.
Benar-benar tidak pilih-pilih tempat,
di jalanan pun bisa tertidur.
Saat itu mereka sangat ketakutan.
Tapi kubilang tidak apa-apa.
Seharusnya kamu
terlalu lelah.
Aku memang terlalu lelah.
Langit belum terang.
Lanjutkan tidurmu sebentar.
Aku akan berjaga di pintu.
Kamu bisa tidur dengan tenang.
Lilin-lilin ini
akan kutinggalkan semua untukmu.
Tidak perlu.
Aku tidak apa-apa sekarang.
Kamu juga cepatlah kembali istirahat.
Feng Suige.
Terima kasih.
Siapa yang menyuruh kamu memprovokasinya?
Semua itu adalah
cara biasa untuk mengobati histeria.
Dia memiliki luka di kepala
dan penyumbatan darah di dalam tengkorak.
Jika dia terprovokasi
atau emosinya lepas kendali,
itu akan menyebabkan
daerah penyumbatan darahnya
meluap seperti bendungan yang hancur.
Alasan dia bermimpi buruk
adalah karena dia mengalami
tekanan emosi yang berlebihan.
Jika kamu ingin dia
hidup dengan selamat,
jauhilah semua masalah.
[Kediaman Wutong]
Kamu mau membawaku ke mana?
Kenapa?
Memangnya aku bisa mencelakaimu?
Apa yang kamu sembunyikan?
Apa pun yang kusembunyikan,
pastinya bukan racun.
Jika kamu tidak menjelaskannya,
aku tidak akan pergi.
[Kediaman Wutong]
Kemarin malam berangin.
Kulihat hari ini langit mendung,
aku khawatir nanti akan hujan
dan merusak ladang obat.
Jadi, aku ingin pergi melihatnya.
Perjalanan ini terlalu jauh,
aku hanya ingin mencari seseorang
untuk mengobrol.
Pangeran Pertama Susha yang agung
ternyata juga melakukan hal yang santai
seperti bercocok tanam.
Kebetulan,
aku juga ingin pergi melihatnya.
Apa rencanamu selanjutnya?
Rencana apa?
Setelah meninggalkan Xia Jingshi,
kamu bukan lagi jenderal wanita Jinxiu,
sedangkan status selir
yang kuberikan kepadamu di kediaman
terkesan terlalu tidak serius.
Pernahkah kamu berpikir
untuk bergabung dengan pihakku?
Bergabung denganmu?
Apa keuntungannya?
Keuntungan?
Jika kamu secara resmi menjadi orangku,
tidak peduli apa yang terjadi setelah ini,
aku akan melindungimu.
Kamu pasti bisa baik-baik saja.
Aku tahu,
kamu ingin mencari tahu
apa yang dikatakan Xia Jingshi
kepadaku.
Kamu bisa berterus terang,
tidak perlu berbelit-belit.
Hari itu di dalam tenda,
orang yang bertemu dengan Xia Jingshi
adalah orang yang memakai topeng.
Xia Jingshi memanggilnya Meng Junran.
Tidak peduli bagaimana aku memaksanya,
Xia Jingshi tetap tidak mau
mengungkapkan identitasnya.
Dalam pertempuran Pingling sebelumnya,
rencana mereka
adalah memancingmu ke dalam kota.
Dengan puluhan ribu rakyat
sebagai perisai,
mereka akan membunuh
semua anggota Batalion Feng-mu.
Menggunakan rakyat sebagai perisai?
Jika saat itu kamu berhasil
menerobos Pos Zhennan
dan memasuki Kota Pingling,
apakah kamu akan membunuh rakyat?
Tentu saja tidak.
Bagaimana jika di antara rakyat
ada pemanah yang menyamar
untuk membunuhmu?
Dalam keadaan tidak bisa membedakan musuh
dan rakyat biasa,
apa yang akan kamu lakukan?
Aku hanya bisa membunuh semua orang.
Dengan begitu,
kamu akan menjadi pelaku sebenarnya
dari pembantaian ratusan ribu
penduduk Kota Pingling.
Meskipun kamu beruntung dan tidak mati,
setelah kembali ke Susha,
reputasimu akan sepenuhnya hancur.
Kamu akan menjadi
pembunuh gila di mata semua orang.
Rencana yang bagus.
Pada hari itu, sepertinya
jika bukan karena aku tertembak panahmu,
aku benar-benar akan
mati tanpa tempat untuk dikuburkan.
Bisa dibilang mendapat berkah
di tengah musibah.
Oh, ya,
terima kasih sudah memberiku
baju zirah sutra emas
yang menyelamatkan nyawaku.
Namun, kenapa kamu sendiri
tidak memakainya?
Dengan kemampuanku,
aku tidak perlu memakainya.
Aku tahu apa yang ingin kamu katakan.
Aku begitu sombong.
Namun, saat bertemu denganmu,
aku tetap saja kalah.
Aku tidak berpikir seperti ini.
Kamu sendiri yang berkata demikian.
Berkah di tengah musibah, 'kan?
Ini rumah siapa?
Ini rumahku.
Ini cukup mirip
dengan rumahku di Pos Zhennan.
Sepertinya
kamu juga tidak nyaman
tinggal di rumah besar.
Itu tusuk konde ibundaku.
Maksudmu adalah
Permaisuri terdahulu Susha?
Ini adalah kediaman pribadi ibuku.
Saat muda,
dia sering memimpin pasukan
dan berperang di berbagai tempat.
Setiap kali kembali dari berperang
dan tidak ingin kembali ke istana,
dia akan datang ke sini
dan tinggal selama beberapa waktu
untuk menghindari batasan-batasan istana.
Tidak disangka, Permaisuri terdahulu Susha
adalah orang yang begitu berjiwa bebas.
Ibuku selalu mendambakan
kehidupan yang bebas dan santai.
Kalau bukan karena ayahandaku,
dia tidak akan pernah
menempatkan dirinya
di dalam tembok istana.
Jadi,
kamu juga pernah tinggal di sini?
Saat kecil, aku sering tinggal di sini
bersama ibundaku.
Di sini tidak ada aturan istana dan etika.
Bebas dan bahagia.
Biasanya ibuku membawa kami
menanam obat di sini
dan memelihara bunga.
Terkadang, saat ayahandaku datang,
dia akan membawaku dan Xiyang
pergi menangkap ikan di sungai kecil.
Biar kamu peluk.
Selain kami berempat,
tidak ada orang lain
yang tahu tentang bentuk
tempat ini di masa lalu.
Sekarang ada kamu.
♪ Cinta adalah bencana yang mudah pudar ♪
♪ Siapa yang menghancurkan derita
yang mengakar demi aku? ♪
♪ Awan musnah hujan reda
dan menemukan diriku ♪
♪ Betapa luasnya langit dan bumi ♪
♪ Tak sanggup melawan rentang waktu ♪
♪ Tersesat di tengah belantara ♪
♪ Mencari dirimu ♪
♪ Meskipun yang terlihat oleh mata
penuh dengan luka ♪
♪ Bayangan seruling bergoyang ♪
♪ Burung Luan di tengah cahaya
dari belakang ♪
♪ Mencari sejauh sepuluh ribu mil ♪
♪ Waktu yang berlalu membangkitkan
kenangan dan menggugah rasa ♪
♪ Hanya merindukan sekejap hari ♪
Siapa yang ingin menangkapmu?
Kenapa membunuhmu?
Kamu sudah punya jawaban
untuk kedua pertanyaan ini.
Sesuai perjanjian kita sebelumnya,
kerja sama kita
juga harus berakhir di sini.
Aku pernah bilang,
jika kamu ingin pergi,
aku tidak akan memaksamu tinggal.
Kamu membawaku ke sini
hanya untuk memberitahuku ini?
Benar.
Bukan juga.
Jadi, apa sebenarnya?
Jangan berbelit-belit,
langsung dikatakan saja.
Tidak peduli
apa pun rencana Xia Jingshi,
dia hanya menargetkan Susha,
menargetkanku,
tidak ada hubungannya denganmu.
Jika kamu bersedia,
aku bisa mencarikan
tempat tinggal dengan pemandangan
yang indah untukmu.
Bawalah anak-anak itu bersamamu.
Kamu tidak ingin aku membantumu mencari
orang bertopeng itu lagi?
Tanpa kamu,
aku juga punya cara untuk menemukannya.
Feng Suige.
Hari ini, kamu
membuatku merasa sedikit asing.
Kamu tiba-tiba peduli padaku,
membuatku sedikit takut.
Apa tujuanmu?
Aku bisa punya tujuan apa?
Apa pun tujuanmu,
niatmu pasti tidak baik.
Feng Suige.
Sejak kamu
menangkapku kembali,
aku sudah ingin memberitahumu,
meskipun kamu memiliki semua keuntungan
dan terlihat pasti bisa menang,
pada akhirnya kamu tetap
tidak bisa mengalahkanku.
Kenapa?
Karena aku selalu tahu
apa yang kamu pikirkan.
Di sini ada ikan yang sangat besar.
♪ Memetik matahari terbenam
untuk dijadikan jantungku ♪
♪ Melipat langit dan bumi
untuk dijadikan sayapku ♪
♪ Jika takdir tidak baik ♪
♪ Maka jangan salahkan aku
karena bersikap sembrono ♪
♪ Mengira hidup ini
seperti berlayar sendirian ♪
♪ Namun kebetulan bertemu denganmu
di lorong panjang penuh asap perang ♪
♪ Bagaikan bunga bakawali
yang berjatuhan ♪
Alasan dia bermimpi buruk
adalah karena
dia mengalami tekanan emosi
yang berlebihan.
♪ Rongga mataku ♪
Jika kamu ingin dia
hidup dengan selamat,
jauhilah semua masalah.
♪ Aku pernah seperti pedang
yang diselimuti embun beku ♪
♪ Cahaya berkelana membasmi
semua medan perang ♪
♪ Tidak menduga
akan ditempatkan oleh siapa ♪
♪ Pernah tajam
hingga tidak bisa dihalangi ♪
♪ Sekarang malah dirindukan olehmu ♪
♪ Memikirkannya setiap hari ♪
Pangeran Pertama.
Xun Xiang sudah ditemukan.
Lu Ke sedang mengawasinya.
Aku mengerti.
Setelah dia bangun,
antarkan dia pulang.
Harus berhati-hati.
Baik.
Ketika kamu berencana membunuh orang,
pernahkah kamu memikirkan putrimu?
Kamu mau menyerah
atau mau aku menangkap
seluruh keluargamu untuk menemanimu?
Masuk.
Pangeran Pertama,
Keluarga Xun adalah
kerabat jauh Permaisuri.
Bukankah tindakan kita ini
terlalu mencolok?
Fu Yixiao adalah orang milikku.
Aku ingin seluruh Kota Yujing
tahu tentang hal ini.
Siapa pun yang berani mengganggunya,
aku akan membunuhnya.
Saya datang
karena ada hal penting
yang ingin dilaporkan kepada Kaisar.
Belakangan ini, ada orang yang berani
mencoba membunuh orang di kediamanku.
Sekarang pelakunya sudah tertangkap
dan berada di luar aula.
Apakah Departemen Hukum
dan Mahkamah Agung sudah tutup?
Jika ada yang menyerangmu,
kamu carilah mereka.
Apa maksudnya membawa pembunuh itu
ke dalam istana?
Karena identitas orang ini istimewa.
Saya tidak berhak untuk menghukumnya.
Kaisar mohon memberikan keputusan.
Lu Ke.
Berlutut!
Kaisar, ampunilah hamba.
Kaisar, ampunilah hamba!
Ini anak dari Keluarga Xun?
Benar.
Kaisar mengingat kerabat
keluarga Permaisuri
dengan sangat jelas.
Maksudmu adalah
orang ini mencoba
membunuh orang di kediamanmu
dan hal ini berkaitan dengan Permaisuri?
Kaisar bijaksana.
Semua kebenaran dan kesalahan
sepenuhnya diputuskan oleh Kaisar.
Mengenai saya membawa Xun Xiang ke istana,
Permaisuri mungkin
sudah mengetahuinya.
Adapun sejauh mana masalah ini
berkaitan dengan beliau,
Kaisar mohon
menunggu untuk melihatnya.
Kamu terlihat sangat yakin.
Hormat kepada Kaisar.
Permaisuri.
Pangeran Pertama.
Kamu membawa orang yang berlumuran darah
ke hadapan Kaisar.
Jika hal ini mengejutkan Kaisar,
apa hukumannya bagimu?
Kaisar adalah pemimpin yang gagah,
menaklukkan wilayah
dan mencapai kejayaan besar,
tidak akan terkejut oleh hal seperti ini.
Permaisuri datang
demi hal apa?
Saya mendengar hari ini
Pangeran Pertama
datang ke istana secara tiba-tiba.
Saya takut Pangeran Pertama
membuat Kaisar tidak senang lagi.
Semalam tidur Kaisar tidak nyenyak.
Kepalanya pusing saat bangun hari ini.
Pangeran Pertama,
jika ada masalah,
bicaralah kepada Kaisar dengan perlahan.
Jangan membuat Kaisar cemas.
Permaisuri
selalu memikirkan Kaisar,
sungguh mengagumkan.
Namun, mungkin Permaisuri
belum tahu.
Jenderal Xun ini
sudah mengatakan semuanya.
Apa yang dikatakan Pangeran Pertama?
Saya tidak mengerti.
Namun, jika hari ini saya tidak hadir,
ada beberapa hal
yang mungkin tidak bisa dijelaskan.
Keluarga Zhuang-ku dan Keluarga Xun
hanya kerabat jauh,
hubungan kami sangat dangkal.
Saya juga tidak tahu hari ini
bagaimana Xun Xiang
telah menyinggung Pangeran Pertama.
Namun, tidak peduli
apa yang dilakukan Keluarga Xun,
saya tidak tahu apa-apa.
Kaisar mohon berikan petunjuk
terkait cara menanganinya.
Meskipun aku tidak disukai di Yujing,
semua hal harus ada
keadilan dalam penghargaan dan hukuman.
Jika tidak, bagaimana bisa
aku terus tinggal di Yujing?
Pangeran Pertama.
Kapan Kaisar pernah membiarkanmu
mengalami ketidakadilan?
- Bukankah ini...
- Permaisuri.
Tempat ini bukan istana selir.
Jika ada yang ingin kamu katakan,
setelah pulang,
aku akan berbicara denganmu.
Kamu keluar dulu.
Baik, Kaisar.
Aku tahu kamu curiga bahwa Permaisuri
terlibat dalam masalah ini.
Namun, kamu tidak punya bukti konkret.
Bukankah dia tidak mengatakan apa pun?
Bicara atau tidak,
apakah itu penting?
Hamba benar-benar difitnah.
Xiyang akan segera menikah.
Ini adalah urusan penting saat ini.
Hubunganmu dekat dengannya sejak kecil.
Sebelum pernikahan Xiyang, tidak mungkin
membiarkan orang-orang Jinxiu
mentertawakan keluarga kerajaan kita
yang tidak akur.
Kaisar bilang tidak akan menyelidiki,
maka tidak akan diselidiki.
Namun, jika di masa depan saya
menindak orang-orang di sisi Permaisuri,
semoga Kaisar juga tetap bersikap adil.
Lancang!
Bagaimanapun, dia adalah ibundamu.
Dia tidak pernah menjadi ibundaku.
Demi seorang tawanan perang Jinxiu,
hari ini kamu sengaja
ingin menentangku.
Seberapa semena-mena pun,
tetap harus ada batasnya.
Negara Susha ini
masih diputuskan olehku.
Tentu saja Kaisar yang memutuskan.
Kala itu, bukankah Kaisar juga
mengizinkan mereka
membunuh ibundaku?
Kaisar.
Jangan marah,
- kesehatan Kaisar lebih penting.
- Pangeran Pertama.
Pangeran Pertama, cepat berlutut.
Kumohon kepadamu,
cepatlah berlutut.
Aku sudah lama
mengeluarkan perintah tegas,
siapa pun
tidak boleh mengungkit
tentang Permaisuri terdahulu.
Kamu berani melanggar perintah?
Kenapa tidak boleh diungkit?
Apakah karena Kaisar merasa bersalah?
Kamu bilang apa?
Apakah sungguh ingin
kukatakan sekali lagi?
Sampaikan titah lisanku.
Pangeran Pertama bersikap lancang,
tidak menghormati orang tua.
Pulang ke kediaman untuk introspeksi diri.
Pengurus persembahan kedua
upacara sembahyang leluhur
sebelum pernikahan Xiyang akan digantikan
oleh Pangeran Kedua, Chengyang.
Pangeran Pertama.
Hamba juga undur diri.
Ayo.